# 继承

## 概念



​	继承是指在一个现有类的基础上进行扩展得到新的子类，现有的类称为父类 子类可以自动继承父类的属性和方法，也可以添加父类没有的方法和属性，还可以重写父类的方法 。

即把多个类中，相同的代码提取一个单独的类当中 



##如何继承 

继承的语法：class 子类名 extends 父类名{ }  

```java
public class Person {
    String name;
    String gender;
    int age;
    public void eat(){
        System.out.println(name + "需要吃饭");
    }
    public void sleep(){
        System.out.println(name + "需要睡觉");
    }
}
```



```java
public class Student  extends  Person{
    int studenNo;
    int grade;
    public  void  scoreNum(){
        System.out.println(name + "学习成绩有待提高");
    }
}
```

```java
public class UseOther {
    public static void main(String[] args){
        Student student = new Student();
        student.name = "张三";
        student.age  = 19;
        student.gender = "男";
        student.grade = 9;
        student.studenNo = 15000;
        student.eat();
        student.scoreNum();
    }
}
```

## 继承的特点 

​	单继承，即只能有一个父类。但是可以多重继承，父类可以继承上一个类

## 注意事项 

​	子类只能继承父类的非私有成员（成员变量和成员方法） 

​	子类不能继承父类的构造方法，但是可以通过super来访问父类的构造方法 



## 方法重写

​	当在子类中重写了父类的方法，就影藏了父类方法， 当在子类的对象调用该方法时，调用的是子类的方法而不是父类的方法 。

重写方法需要在上面添加注解@override 

​	子类出现了和父类一模一样的方法,子类的方法代码不同 ,包括返回值。

## super

​	如果子类中重写了父类的方法或子类的成员变量和父类的成员变量重名，那么父类中的这个方法或成员变量将在子类中被隐藏，子类对象奖无法访问父类被重写的方法或与之类重名的成员变量。 

1. 一是访问被隐藏的父类中的方法或成员变量，语法格式：super方法.方法名（参数列表），

   二是用于访问父类的成员方法：super.成员变量，用于访问父类的成员变量

2. 调用父类的构造方法，语法格式：super（）调用父类的无参的构造方法，super（参数列表）用于调用父类带参的构造方法。

3. **super（）和super（参数列表）只能放在子类的构造方法里面，且只能是第一句**。

    

   子类Student中的super（）调用了父类的无参的结构方法，super（name)调用了父类的带参的构造方法，super.show( ) 调用了父类的被重写了的方法，super.age 调用了父类中跟子类相同名称的属性。

   	子类中所以的构造方法（包括有参和无参构造方法）默认都会访问父类中无参数的构造方法，即子类中的所有构造方法默认第一句都是super（）；

   

## this跟super的区别?

 	分别是代表什么?
 		this代表的是本类对象引用
 		super代表的是所存储空间的一个标识(可以理解为是父类的引用，通过这个可以访问我们父类的成员)
 	
 怎么调用？
 		a.调用成员变量
 			this.成员变量 调用本类的成员变量
 			super.成员变量 调用父类的成员变量
 		b.调用构造方法
 			this(..) 调用本类的构造方法
 			super(..) 调用父类的构造方法
			必须放在子类构造方法中的第一句
 		c.调用成员方法
 			this.成员方法 调用本类的成员方法
 			super.成员方法 调用父类的成员方法
			
​			
子类中所有的构造方法默认都会访问父类中无参数的构造方法,除非super去显式调用父类其他的带参的构造方法





##抽象

​	使用abstract修饰的类称为抽象类，抽象类中使用abstract修饰的没有方法体的方法称为抽象方法。

抽象类及抽象方法有如下特点：

 (1)抽象类不可实例化。

 (2)只有抽象类中可以有抽象方法，而普通类里不允许出现抽象方法。对于抽象方法，只允许声明，不允许实现，无方法体。

 (3)抽象方法必属于抽象类，但抽象类未必有抽象方法。

 (4)抽象方法不能用final修饰

 (5)继承抽象类的子类必须实现抽象类中定义的抽象方法。 在实际操作中，一般把抽象类作为父类，继承抽象类的子类来实现抽象类中定义的抽象方法。这就是抽象方法不能用final修饰的原因。 



## final

​	final关键字可以用来修饰类、方法、变量，各有不同的含义与特点。

###final 修饰变量

​	被final 修饰的变量就是常量，必须在定义时赋值，且只能赋值一次，其值在运行时不能改变，如经常用到圆周率常量final double PI=3.1415；

### final方法

​	被final修饰的方法不能被子类重写，如果父类中的某个方法不希望被之类重写，可以将父类的这个方法修饰为final。

### final修饰类

​	被final修饰的类不能被继承，如果一个类不想被继承，可以将这个类声明为final。 final class 类名( );

​	

## 抽象类

​	Java中的抽象类，不可以进行实例化创建对象。

​	使用 abstract 修饰的类称为抽象类，抽象类中使用abstract修饰的没有方法体的方法称为抽象方法。抽象类以及抽象方法有如下特点：

1. 抽象类不可以实例化。

2. 只有抽象类可以有抽象方法，而普通类里不允许出现抽象方法。对于抽象方法，只允许声明，不允许实现，无方法体。

3. 抽象方法必属于抽象类，但抽象类未必有抽象方法。

4. 抽象方法不能用final修饰。

5. 继承抽象类的子类必须实现抽象类中定义的抽象方法。

   

在实际操作中，一般把抽象类作为父类，继承抽象类的子类来实现抽象类中定义的抽象方法。这就是抽象方法不能用final修饰的原因。







## 接口

​	Java中接口可以看成是抽象类的进一步抽象，他通过定义抽象方法描述了要有什么功能，而功能的具体实现要由实现类来实现，实现类必须重写接口的所有抽象方法，所有接口也相当于一种约束，约束其所有的实现类。

​	**接口关键字为interface，只能用public修饰**

public interface 接口名称{

​					接口体;

}

​	接口中允许定义：静态方法、default修饰的方法、抽象方法。

​	其中静态方法和default修饰的方法是有方法体的方法，而抽象方法只允许声明没有方法体。

  	**抽象方法默认被public abstract修饰,接口中可以有常量，默认用public static final修饰。**

​	一个类可以使用 implements 关键字实现接口，且实现的接口数目可以是多个，多个接口之间用逗号隔开。

​	class 类名 implements 接口名1，接口名2{

}

注意：抽象方法和常量的修饰符只能是默认的修饰符，也可省略不写，编译器会自动加上。 

接口中允许定义：静态方法、default修饰的方法、抽象方法。

其中静态方法和default修饰的方法是有方法体的方法，而抽象方法只允许声明没有方法体。

## 继承和接口

​	接口之间可以继承，子接口在父接口的基础上扩充功能，

 public Interface 子接口 extends 父接口{  

}

​	一个类可以同时继承一个父类和实现一个或多个接口

class 类名 extend 父类 implements 接口1，接口2,...{



}



注意先 extends 再implements



# 多态

## 实现多态

```
public interface Vehicle {
    void transport();  //抽象方法
}
```

```
public class Car implements Vehicle{
    @Override
    public void transport(){
        System.out.println("这是一辆小车");
    }
}
```

```
public class Truck implements Vehicle{
    @Override
    public void transport(){
        System.out.println("这是一辆大车");
    }
}
```

```
public class TestSport {
    public static void main(String[] args){
        Vehicle vehicle;  //变量 定义变量     int a；
        vehicle = new  Car(); // 赋值 地址     a = 10；
        vehicle.transport();
        vehicle = new Truck();
        vehicle.transport();
    }
}
```



**实现多态的三个条件**

- 继承的存在。继承是多态的基础，没有继承就没有多态
- 子类重写父类的方法，JVM 会调用子类重写后的方法
- 父类指向子类的引用对象

 

**向上转型**：将一个父类的引用指向一个子类对象，自动进行类型转换。

- 通过父类引用变量调用的方法是子类覆盖或继承父类的方法，而不是父类的方法。
- 通过父类引用变量无法调用子类特有的方法。

 

**向下转型**：将一个指向子类对象的引用赋给一个子类的引用，必须进行强制类型转换。

- 向下转型必须转换为父类引用指向的真实子类类型，不是任意的强制转换，否则会出现 ClassCastException
- 向下转型时可以结合使用 instanceof 运算符进行判断



	对象之间的转型的问题:
		向上转型:
			Fu f = new Zi();
		向下转型:
			Zi zi = (Zi)f;


## 向上转型

[向上转型的文档参考](https://blog.csdn.net/guchenjun789/article/details/81055317)



**Vehicle vehicle;  //变量 定义变量     int a;**

**vehicle = new  Car(); // 赋值 地址     a = 10**



向上类型转换：

 语法规则：<父类型> <引用变量名> = new <子类型>(); 

1.此时通过父类引用变量调用的方法是子类覆盖或继承 父类的方法，不是父类的方法。

 2.此时通过父类引用变量无法调用子类特有的方法。 