软件设计的基本原则:
 在以后到公司进行业务开发，为了提供程序的开发效率，降低软件的开发成本，一个合格甚至优秀的软件系统必须要具备如下特点

 1.可重用性:遵循一个合格DRY原则，减少程序当中重复出现的代码(继承，多态)
 2.可扩展性:当你的程序需要进行升级或者增加新的功能的时候，能够在原来基础架构上面创建新的模板，且不需要改变
           原有代码的整体结构，也不会对原有的代码产生影响。（继承、接口）
 3.可维护性:当产品的需求有新的变化时，只需要修改局部的业务代码或者模块即可，不需要对整个系统进行重构。(继承、多态、接口)


 如何才能让我们的程序达到上述的要求呢？
 一般我们会对模块有如下要求:
 1.结构的稳定性:我们在程序设计设计之初，把一个模块划分为更小的模块的时候，要设计合理，是的系统的结构健壮，
 以便适应用户的需求变化。
 2.可扩展性:当你程序必须增加新的功能的时候，在现有的模块的基础上继续叠加功能该模块继承了原有的模块的特征，并且
 具备了一些新特征，这个过程其实就是扩展。
 3.高内聚:内聚，其实就是每一个模块能够自己独立完成工作的能力，任何一个模块的运行不需要大量依赖其他模块。
 4.低耦合:耦合，强调的是模块和模块之间的关系，模块互不影响。


面向过程:
    一种非常非常古老的编程思想，顾名思义，就是程序开发的思想是站在过程上面去考虑，强调是每一步的实现步骤，
    功能在执行的时候，强调的先干啥、后干啥的问题，每一个功能必须严格的按照执行的步骤来做，这些步骤一步一步的
    执行，一次调用函数就可以了(OFO案例)

这玩意的缺陷?
    面向过程的设计其实就是一个置换顶而下的，在设计之初我们需要精确的考虑每一个模块会存在哪一些子模块，每一个子模块又可以分解多少个细小的模块
    每一个模块都是一个函数，函数之间互相依赖

    设计过程不够直观，别人看不懂
    软件的适应性差，扩展性差，维护性差。
    所以面向过程最大的问题就是随着系统的不断扩大，面向过程基本无法应付，最终可能导致整个基本无法阅读甚至系统崩溃。

 面向对象:
    一种基于面向过程的编程思想，顾名思义，就是站在对象的角度上面去考虑问题，不需要在乎每一个功能是如何实现的，强调的某些具备完成功能的对象

 面向对象的三大特征:
    封装
    继承
    多态
    (抽象)

过程:买菜->洗菜->摘菜->炒菜->盛菜->上桌->开吃
对象:喊对象->我要吃饭->开吃

面向对象思想:
    a.是一种更加符合我们思想习惯的思想
    b.将复杂的事情简单化
    c.我们从原来的执行者变换为了指挥者






我们学习编程语言的目的，其实是为了拯救这个世界上一些繁琐操作的事物。
事物是对现实生活当中的描述，而java当中最基本的单位其实一个:类
所有为了完全的模拟现实的事物，我们应该将事物转换为一个类

事物:                 类:
    属性:                 成员属性
    行为:                 成员方法

属性其实是对一个事物的描述，比如人有高、眼睛是什么颜色、牙齿是黑色的还是白色
行为其实是这个事物能完成的功能，人可以骂TOOBUG,人可以学习，人可以打篮球


类:其实就是分门别类意思,他是一组相关属性的行为和集合，是一个抽象的概念
对象:是某一个事物的具体表现形式，是一个真正且具体存在的东西

其实类，就是我们之前写的很普通的一个class,只不过现在的这个class我们开始用于面向对象的思想了
通过一些属性和行为可以用于描述某一类别。但是他不是一个具体的存在，因为我假如描述一个人类，你不知道
这个人类具体的属性是什么，不知是中国人还是美国人

对象的是在原来的类的基础上进行了具体，一旦给一个非具体的类添加了对应属性和行为，此时你就能够明白
原来的类就是一个什么的东西。


举例:
    学生:类
        class Student{
            int age;
            String name;
            char sex;

            void sleep(){}
            void eat(){}
         }
    班长:对象
         Student s = new Student();
         s.age = 19;
         s.name = "旺财";
         s.sex = '男'；



动物类{
    int 年龄
    int 腿的数量
    String 吃的食物
    String 姓名
    String 品种


    void 叫声(){

    }

    void 奔跑的速度(){

    }

    void 训练的程度(){

    }
}

对象:
动物类 d = new 动物类();
d.年龄 = 2;
d.品种 = 哈士奇;
d.姓名 = 班长;


作业:
    1.将所有的数组相关的操作封装成一个类
    2.自己编写一个人类，并且构成对象，顺便画出内存图
    3.自己编写一个计算类，要求有如下功能。
        从控制台读取圆柱体的底边半径和高，具备方法输出圆柱体的表面积，圆柱体的体积，圆柱体的高度
    4.设计一个学生类，并且存在各科成绩，写出能够求出学员成绩的总和的方法和平均值的方法
    5.使用面向对象完成登录注册，一个账号即代表一个对象
    一个账号必须具备如下20个参数
        账号名:
        邮箱名:
        密码:
        注册日期:
        账号状态:
        微信账号:
        QQ账号：
        支付宝账号:
    这个系统必须可以存储n个账户。
    并且要具备如下功能:
        1.已经存在的账号不能继续注册
        2.密码错误则冻结账号
        3.冻结的账号不能继续登录
        4.如果新增账号，请考虑他的索引位置，不能替换之前账户数据

    class Account{
        String name;
        String password;
    }

    Account [] ac = new Account[100];
    ac[0] = new Account();
    ac[0].username = "admin";
    ac[0].password = "root";




